上ばっかり見ちょるけん駄目たいね
不能只顧著盯著上面哦
ゆっく待って　地面に落ちたば取っとよ
耐心地等待它落到地面
上ばかり見てても駄目
只顧著盯著上面是不行的
ゆっくり自分のペースで
慢慢地 找到自己的步調
仕事に手を抜かず　こつこつと書に向き合えば
一絲不苟 專心致志地練字的話
そのうち自分の書が見つかるかもしれない
或許就能找到自己的風格了
しかし　これはどんな映画だ
話說這是什麼電影啊
電影鬼叔 2
続編ができるほど人気なのか
竟然能出到續集 難道很受歡迎嗎
よし
好咧
あれ　壊れた
咦 壞掉了
どうしよう　島にパソコン修理してくれる所なんてなさそうだし
怎麼辦 島上貌似沒有修電腦的地方
あ　川藤
對了 找川籐
くそ
可惡
一回海に落としてから調子悪かったが
自從之前掉到海裡之後就不太好使了
ついに壊れたか
現在終於完全報廢了嗎
パソコンなし　携帯なし　家電なし
沒電腦 沒手機 也沒有座機
こんな所で　どうやって連絡取ればいいんだ
在這鬼地方叫人怎麼和外界聯繫
自分らしさってなんだ
何為個性
「人とは違う」で差をつけろ
獨特的風格  會讓你無與倫比
コンビニの雑誌コーナー
扉頁題著如此文字的書籍
表紙にふとして書いてあった
靜躺在路邊小店的角落裡
自分らしさってなんだ
何為個性
子供の頃は気にもせず
懵懂的我不願思考這個問題
気に入らなければ怒って
若是不合心意 便大發雷霆
好きなものを好きだと言って
若是合了心意 便坦率歡喜
僕らは変わってく
成長的腳步不會停歇
守りたいものが変わってゆく
珍視的事物也隨之改變
理解されない宝物から
捨棄手中晦澀的寶貝
理解されるための建前へ
戴上世人認同的假面
大人になるほど　後悔する生き物になる
越長大 越要體味苦澀的悔意
でもね　それでもね
沒關係 即使如此
見えるものがあるんだよ
有些東西 只有成熟後才能看清
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
你和我 都有著獨一無二的個性
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
一開始 就無需費盡心思地追尋
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
我就是我 你就是你
すれ違う　手をつなぐ
擦肩而過 牽手結緣
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
愛的誕生 就是如此簡單
自分らしさってなんだろう
何為個性
変えられない　大切があるから
正因有著不變的價值
変わりゆく生活が　正しい
瞬息萬變的生活 才是個性
翻譯：島上的大叔們
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
島に来て一カ月が経とうとしている
來島上將近一個月了
日聽:丸子  翻譯:東坡&有明の月  校對:小白&lucifer  時間軸:靈靈  後期:娜夏
スローライフとは裏腹に　ここでの日常は存外忙しい
和本來打算悠閒度日的想法相反 因為各種雜事纏身還挺忙的
そんな中　俺の心を癒してくれる場所がある
即使如此 我還是找到了一個放鬆身心的地方
そう　ここは猫好きの天国だった
對 這裡是愛貓人士的天堂
可愛いなあ　触りたいなあ
好可愛 好想摸
でも人んちの敷地だし
但這畢竟是在人家的院子裡啊
もっと　こっちに来て
再過來點呀
ち　ち　この盗人猫が
快滾快滾 偷腥貓
また冷蔵庫ばあてして
又盯上我們家冰箱
もう　そがん怒らんばって
真是的 別那麼生氣嘛
夕飯の刺身ば食われたら　誰でん怒っとたい
晚飯裡的生魚片被它們偷吃了 我能不生氣嗎
先生　何が用かな
老師 有什麼事嗎
あ　先生も猫好きかな
哦 老師也喜歡貓咪啊
いつでん来て見ればよかったい
想看的時候隨時都可以來看
いいんですか
真的嗎
気ん付いたら住んじょった野良ばっかじゃっばって
這些都是不知不覺聚集起來的野貓啦
じゃ　じゃあ遠慮なく
那 那就不客氣了
おいで　猫ちゃん
快到我碗裡來 小貓咪
野良ばっかちゅうたろ　人には懐かんとよ
都說是野貓了 跟人不親的啦
先に言ってください　俺はこの手をどうすればいいんですか
早說嘛 如何對得起我這雙伸開的手
こっば食わせれば
來吃這個吧
昼飯の残りの煮しめ　おいで　白
午飯吃剩的炒素 來吧 小白
たくさん寄ってきた
哇 都聚過去了
刺身が無くなった今
生魚片剛剛被吃完了
昼飯の残りちゅう名のおいの夕飯が
這些所謂的午飯的剩菜就是我的晚飯啊
たくさん寄ってきた
哇 都聚過去了
白って名前付けてるんですか
小白是給它們取的名字嗎
何となく呼びよるだけよ　野良じゃっし
隨便取個名字好叫它們過來嘛 反正是野貓
世間ではこういうのを飼い猫って言うんですけどね
一般這個就叫做家貓啊
あそこにいるキジ猫は
那邊那個花斑貓呢
おいで　黒
過來 小黑
キジじゃないんだ
不叫它小花斑啊
黒は一番人に懐いちょってな　他の野良はしゃくらせんばってん
小黑最願意跟人親近 其他的貓看見人就上嘴
こんならじこもん
這個小乖乖
先生も抱っこしてみっかな
老師要不要也抱一下
えっ　いいんですか
哇 真的可以嗎
抱きます　抱かせてください
抱啊 必須要抱的
じゃ
好的
はよ受け取れ　おいの手が持たんばい
趕緊拿走 俺的手快拿不住了
そんなこと言われても
你這樣說也沒用啊
思い切ってガッと掴め
快過來猛地一把抓住就行了
両手でしっか締め上げれ
用雙手死死地掐住
よし
好勒
取った！
我抓住了！
なんてことはない　野良でも可愛い子猫ちゃんだ
簡直輕而易舉嘛 野貓其實也很可愛的
じゃっせい　しっか締め上げれちゅうたろうが
早就叫你要死掐了
ねね　しやなかよ
你沒事吧
先生　首にぶつぶつんでけちょっよ
老師啊 你脖子上起了好多小紅點喔
何だこれ　痒っ
這是啥啊 好癢
目も痒い
眼睛也癢
先生　わりゃもしかして猫アレルギーじゃなかんな
老師 難道你是貓科過敏嗎
猫アレルギー
貓科過敏？
あ　猫
哇 小貓
駄目だ　清
不行哦 小清
むやみに動物に近づくんじゃない
不能隨隨便便接近動物
痒くなるのは嫌だろ
你也不想全身發癢吧
お前が痒くなっても　父さんは代わってやれないからな
你發癢的時候阿爸也不能替你癢啊
これからも猫飼えないのか
今後也不能養貓啊
実際に触ってみないと分かんないもんだな
不摸一下還真不知道啊
御免ください
打擾了
店長　電話を
店長 我想用電話
先生だ
快看 是老師
なんばしに来た 買いに来た
來幹啥呀 來買什麼呀
お前らどこにでもいるな
你們真是陰魂不散啊
先生　首にぶつぶつん出来ちょっよ
啊 老師 你脖子上起了好多小疙瘩呢
そのことには触れるな
這話就別說了
店長は
店長呢
敬老会に行ってます
去參加敬老會了
買い物があるならゆっくりどうぞ
要買東西的話就請自便吧
いや　ちょっと電話借りたくて
不是的 我想借用一下電話
先生はあっきー知っちょった
老師認識小明嗎
あっきー
小明？
うん　あっきー
嗯 小明！
あっきーです
小明就是我
あっきーはすごかぞ
小明很厲害的哦
ゲームがバリ上手か　高橋名人みたいぞ
玩遊戲超級厲害 簡直就是高橋名人轉世
高橋って誰だよ
高橋是誰啊
每天必玩遊戲一小時
高橋名人ば知らんち
高橋名人都不認識
え　そんなに有名な人なの
不是吧 那位叫高橋的那麼有名？
狂言師か何かか
是京劇演員嗎
ゲームの達人です　電話ですよね
是遊戲達人 要用電話是吧
あっきーか
小明嗎
何だろう　どこかで見たことあるような
怎麼回事 感覺在哪里見過
タマの弟か
是小玉的弟弟吧
はぁ　そうですけど
是的 怎麼了？
うわ　めちゃくちゃ似てるなあ　クローンか
長得超級像 難道是複製嗎
やめてください　似てないです
別這樣 長得一點不都像啦
いや　似てるよ　遺伝って凄いな
不 長得很像啦 遺傳真是厲害啊
いいから　早く電話してください
行了 趕緊打你的電話吧
そんなに嫌がること
不用那麼討厭吧
はい
給你
うわ　黒っ
哇 好黑
黒電話ですからね
本來就是黑電話啊
何だこれ　テレビでしか見たことないぞ
什麼玩意啊 這東西我只在電視上見過
携帯にカメラが付いてタッチパネルで操作する時代に
在這個手機上安裝了攝像頭而且用觸屏操控的現代
なんてものを
這什麼老古董
びくっちした
被我嚇到了
僕はゲームをしてますから　好きに使ってください
我在一邊玩遊戲 電話你就隨便用吧
おう
好的
今から大事な電話をするから　静かにだぞ
我要打一個很重要的電話 你們安靜點
えっと　ゼロ
那個 零
何だこれ　押しても反応がないぞ
怎麼回事 按了也沒反應啊
壊れてるんじゃないのか
不會是壞掉了吧
あのう　押したって駄目ですよ　回さなきゃ
我說 這不是按的哦 要用轉的
知ってるよ
我知道啦
この黒電話硬くて回りにくいんだよ
這個黑電話太硬了不好轉而已
電話のせいにした
竟然怪起電話來了
こうだろ
這樣是吧
ほら　回った
這不是轉起來了嘛
そりゃ回りますよ
當然會轉了
指離してよかよ
手指可以放開的哦
知ってるよ　そのくらい
不用你說我也知道
その前に　受話器取らないとつながりませんよ
不先拿起話筒的話是打不通的哦
相手の番号を教えてください　僕がダイヤルしますから
把號碼告訴我 我來幫你撥通
同情するなら金をくれよ
要同情我的話 就給錢給我啊
はい　もしもし
喂 你好
静かにしろよ　電話するんだから
安靜點 我在打電話
川藤
川籐啊
そっちは賑やかだな　何の用だ
你那邊還真是熱鬧 有什麼事
パソコン壊れたから　新しいのを一式揃えてもらおうと思って
我電腦報廢了 所以想你幫我弄一台新的
あれがないと仕事ができないからな
沒有電腦的話沒法工作啊
そのことだがな　半田
半田啊 關於這個事情
お前には少し仕事を休んでもらおうと思う
我想讓你把工作放一下 休息一段時間
どういうことだ
你這是什麼意思
秋に  鳴華院展の締切があるんだ
到了秋季 馬上就是鳴華院書展的截至日期了
仕事してる場合じゃないだろ
根本不是顧著工作的時候吧
友人として気を遣ってやろうと思ってな
作為朋友 我是在為你著想的啊
日にちは
告訴我具體日期
九月十日
まあ　気分が乗らないなら今回は見送ってもいいし
如果沒有心思的話 這回不參加也沒事
のんびり考えれば…
你慢慢考慮…
今から言う書具を揃えてくれ
按我說的幫我準備一套文房四寶
今回は大賞を期待できるんだろうな
這回應該可以獲得大獎了吧
どうかな
不好說呢
今はまだ暗闇の中だが
雖然現在還是黑暗中摸索
いつか必ず光を見つけ出すさ
但是總有一天會重現光明的
必ず
一定會的
な　電話代って一分いくらだ
話說 電話費一分鐘多少錢
今はまだ暗闇の中だが
雖然現在還是黑暗中摸索
必ず光を見つけ出すさ
但是總有一天會重現光明的
俺そんなにひどいこと言った
我有說那麼中二的話嗎
中二の時　左腕に何か宿してた口ですね
看來是中二時代 左手獲得了神奇力量之類的口吻啊
そんなことはどうでもいいんだよ
這樣的事情無所謂了
五分ぐらい話したから　五十円でいいか
我說了五分鐘 所以五十日元應該夠了吧
電話代は一律十円です
電話費統一收取十日元
え　そんなもんでいいのか
十日元真的可以嗎
ばあちゃんはただでいいって言うけど
雖然奶奶說不用收錢
皆は十円おいていくから
但是大家總是喜歡留下十日元
じゃあ　十円
那就十日元吧
はい　これで四十円な
來 這樣就是四十日元了
なる
奈留
はい
接到
ひなも
小雛的份也有
すまんすまん
抱歉抱歉
ほら　あっきーも
來 小明也有
ありがとうございます
謝謝
見て　バリふとか風船ができたよ
看 一下子就吹出氣球了
おい　手で持つな 汚いな
喂 別用手拿 很髒的
ひな　何やってんだもう
小雛 你怎麼弄的 真是的
書道家っていうから　もっと堅苦しい人かと思ってました
聽說你是書法家 還以為你是個比較刻板的人
実際に会ってみないと分かんないもんですね
真是百聞不如一見呢
皆が言う通り変な人だ
和大家傳的一樣是個怪人
変な人
怪人？
今度遊びに行っていいですか
下次我能去你那玩嗎
それは兄弟揃って家を荒しに来るってことか
是指讓你們姐弟聚首一起糟蹋我家嗎
よかよ
可以喲
お前が答えるな
你別回答
くそ　こんなじゃ駄目だ
煩躁 這樣下去不行
何も書けん
什麼都寫不出
仕事を止めて書展に集中してるせいか
是因為中止工作 太集中於書法展的比賽了嗎
一枚の書にかかる負担が大きい気がする
覺得下筆猶如千斤重
気分を変えて　どうにか書きあげないと締切が
要是再不轉換下心情的話就要趕不上截止日期了
こら　なんばしょっとか
喂 你在搞什麼
せっか取っためのはばばてかえして
把我辛辛苦苦撈上來的裙帶菜弄翻了
すみません　考え事してて
抱歉 我在想事情
考え事
想事情
そげんの理由で許されるっち思っちょっとか
難道以為這個理由就能讓我原諒你
こんよろしいかちゃ
老子饒不了你
ヤクザだ
無賴啊
わりゃ見らん面じゃばって
咦 生面孔呢
最近引っ越してき…
我是最近才搬過來的
習字の先生か
啊 是書法老師嗎
そ　そうです
是 是的
変なか人っち聞じょったばってん　わるのこちか
傳說是個怪人 果然名不虛傳
変な人
怪人
ちょっと先生に頼もごちゃることんあっとじゃばって
我有點事想請老師幫忙
ちょっと　どこ行くんです
等等 要帶我去哪
よかけん　よかけん
安啦 安啦
自転車忘れちょった
把自行車落下了
うわ　鬱陶しさAランクのおっさんに捕まった
被超級煩人的大叔纏上了
じゃ　先生殿　よろしくお願いします
就這樣 老師 麻煩你了
パーンと書ちくれれぇ
幫我題字吧
うちの父ちゃんに絡まれたのが運の尽きやね
被我家老爹盯上你還真是倒霉
先生のことしゃべったら　船名ば書いてもらうっち張り切ってさ
我跟他提了老師你 他就很興奮地說要讓你給船題字呢
お前の親かよ
原來是你老爹啊
一気に何もかも諦めたわ
我已經放棄抵抗了
楽しんねぇ
真期待呢
失敗は許されない空気だな
這簡直是背水一戰的氛圍啊
父ちゃん怒ったら怖かけんね
我家老爹生氣的話可不得了
船名は
船名呢
風習でいくと美和丸か
根據風俗要叫美和丸嗎
酒屋の親父が趣味で買うた船じゃっけん
這是賣酒的老爹一時興起買的船
私の名前はかさんち
不用寫我的名字
凄いセンスだな
這品味太超凡
私の名前は母ちゃんが付けてくれてよかったよ
幸虧給我取名的是我媽
唯我独尊っちなん
唯我獨尊啥意思
おいちゃんが神って意味じゃろうが
就是叔是上帝的意思
恥ずかしい
好丟人
親子だな
果然是親父女
漢字五文字か　結構多いな
有五個漢字 算是比較多的
船体がカーブしてるから　バランスも掴みにくいし
加之船舶本身的弧度 很難掌握平衡
使う道具もいつもと違う
使用的工具也跟平時不同
おっさんからかかるプレッシャーを差し引いても
就算忽視大叔給我的壓力
絶対に失敗は許されない
也絕不允許失敗
ペンキや
油漆
ペンキっち手が溶くっとぞ
油漆會把手腐蝕掉的喲
洗え
快洗掉
下書きが必要なんで　いったん家に戻って書いてきます
需要打草稿 我得回家先準備一下
まずは紙に書いた文字を切り抜いて
首先把寫在紙上的字挖空
その上からペンキを塗り
再塗上油漆
待て待て　先生
等等 老師
そっじゃ船の板金屋と変わらん
那不就跟船舶廠出來的沒兩樣了嗎
おいは自分オリジナルの船がほしいか
我可是要一個獨一無二的船
そう言われても　いつも使わない道具だし
就算你這樣說 這不是我慣用的工具
紙以外のものに書くなんて
而且還不是在紙上…
ちゃんとした船がいいなら　専門の人に
如果想要漂亮的船 為什麼不去找專業人士
じゃあなんか
你什麼意思
うんの出来んそいかち　おいに量産型の無様な船に乗れっちゃ
你是說讓我去開那種難看死了的量產船嗎
そうじゃなくて
不是這個意思
俺が失敗したら　それこそ無様でしょ
萬一我失敗了不是更難看嗎
先生は失敗すっとかな
老師你會失敗嗎
いや　失敗はしませんが　万が一ってこともあるし
不 我不會失敗  但是總有個萬一吧
万に一つなら心配要らんばい　ちゃっちゃっと書いて
那就不用擔心 儘管寫吧
だからですね
我是說…
プロん断ってよか仕事ちあっとか
作為專業人士這樣推掉工作好嗎
何が無様かおいが決む
是不是難看由我來決定
ワープロで打ったごちゃる字ば張り付けて出航すっくらいじゃったら
與其貼上電腦打出來中規中矩的字出海
なるにでん書いてもらうったい
我還不如讓奈留來寫
それは
那是
はい　そこまで
好了 到此為止
船だけに助け船　何ちゃって
解船還需系船人啦
父ちゃんは酒の配達の時間じゃっけん
老爹你該去送酒了
先生は適当に書いちょって
老師你隨便寫吧
何ば言いよっとか　こら
你說什麼啊 喂
適当って
隨便是什麼意思啊
いつも通り
就跟平時一樣
ほらほら　酒屋は酒屋の仕事
好了好了 賣酒的就好好去賣酒
いつも通りって何だ
跟平時一樣是怎樣
あのヤクザおやじめ
那個無賴大叔
完全に追い込みやがった
簡直要逼我上梁山
しかし　あんなこと言われておめおめと引っ込む俺ではない
但是我絕不是無自尊的人
泣きながら礼を言ってきやがれ
一定要讓他哭著對我道謝
とは言っても　やっぱりこの筆には慣れなきゃな
可是 還是得先熟悉這筆才是
先生
老師
ペンキが綺麗に落ちんよ
這油漆洗不掉啊
手が溶くんよ
手會融掉的
いや　手は溶けないから安心しろ
不 不會融掉的 放心吧
それより　何か試し書きできるもんないか
話說 有什麼可以拿來練習的嗎
先生　板ならここにたくさんあるよ
老師 這邊有很多木板
これだけあれば　試し書きできるぞ
有這些就可以練習了
ありがとうな
謝謝你們
あいつらの名前何だっけ
這些小傢伙 叫什麼來著
意外と書けるもんだな
出乎我意料寫的還蠻順的
なるも書きたか
奈留也想寫
これは仕事
這是工作
待って
等等
この筆も大分慣れてきた
已經習慣了這筆了
しかし　心の声って出るな
不過 還真是寫出了心聲呢
無賴父親 惡魔
心なしかいい字が書けてる気がする
心中無字反而能寫出好字呢
唯我獨尊號（笑）無賴
鬼叔 怪人 無賴
行くぞ
開工
あれ　そう言えば　船体の丸みをどうするか考えてなかった
誒 說來還沒考慮到船身的弧度
やばい　このままじゃ　失敗する
糟糕 這樣會失敗的
危なかった
啊 好危險
でも首痛ぇ　よかったけど 首痛ぇ
但是脖子好疼 雖然沒寫錯 但脖子好疼
船体の方チェックするの忘れてた
忘記考慮船身了
失敗するとこだった　畜生
差點失敗了 可惡
よし　この辺でいいか
好 就寫在這好了
押すなよ
不許推我哦
何もせんよ
才不會的啦
くそ　なんでだ
可惡 為什麼
あんなに試し書きしたのに
明明練習過那麼多次
筆がどうこうと言う前に　白い船体に書くのが怖い
在下筆之前 對在白色船身上寫字充滿了恐懼
俺は失敗するんじゃないのか
我會失敗嗎
やばい　やばい
糟了 糟了
大丈夫　先生
老師 你沒事吧
早よせんば　美和ねぇ来っぞ
不快點寫的話 美和姐就要來了哦
うるさい　気が散るから あっち行け
吵死了 我會分心的 你們走開
くそ　もう嫌だ　怖ぇ…
可惡 不要啊 好可怕
いやちた
老師說不要
落ち着け　落ち着け
冷靜冷靜
今までもプレッシャーはあったろ
一路走來都有壓力相伴的
いい字ができるまで時間はかけたが
雖然寫出好字需要時間
決める時は決めてきたはずだ
但關鍵時刻也從沒掉過鏈子
その時と同じ
跟那個時候一樣
一番乗りだぜ
我是第一個
よし　おんもやる
耶 我也要
おんも　おんも
我也要
何やってんだ
喂 你們在幹什麼
ガキども　ガキども　ガキども
熊孩子 熊孩子 熊孩子
なんてことしてくれるんだ　こんなに汚して
你們都幹了些什麼啊 弄得這麼髒
だって先生がもう嫌っち言うたけん
因為老師你說不要嘛
そういうことじゃないでしょ
我不是那個意思
取りあえず　手形を消さなきゃ
總之 要蓋掉手印才行
うわ　飛び散った
哇 濺到身上了
我慢しろ　俺もだ
忍著 我身上也是
これぐらい思い切っていかないと　手形が誤魔化せないだろ
不這麼潑墨揮毫地寫的話 是蓋不住手印的
なる ボウルに墨だ
奈留 往碗裡裝墨
ひなは服が汚れるから　離れとけ
小雛 衣服會被弄髒的 離遠一點
ケン太は墨が垂れそうな所　紙で押さえろ
健太 把紙按在墨會流下來的地方
およ
好的
不思議なもんだ
真是不可思議
さっきまであんなに怖かったのに
明明剛剛還緊張的要死
重圧が全く無くなって
突然間壓力就無影無蹤了
筆の走りが軽い
下筆如此順暢
小さい手形があるだけ　それだけなのに
是因為有這些小小的手印 僅此而已
早く押さえろ　ペンキが足りない
快按好 油漆要不夠了
偉い楽しかそんやりよるね
看起來很開心呢
いつもあんな感じよ
一直如此喲
郷長が笑いながら仕事がすっ人っち言い寄ったばって
鄉長說他是個笑著工作的男人
本当やったばいね
還真是如此
おい　めのは　こらお礼ばい
給 裙帶菜 這是報酬
いや　こんなに
這麼多…
というか　先拾ったやつですよね
話說 這是剛剛撈的吧
どうやって食べるんですか
這要怎麼吃
いや　よか仕事ばしてくれたね
你幹的不錯
浸水するとききゃ呼ぶけん　見げこいな
開船的時候會通知你  要來看哦
まさかこんなに喜んでもらえるなんて
沒想到您會這麼開心
先生に頼んよかった
拜託老師您真是太好了
思じょっと以上においの船ばい
比想像的還要有我的個人風格
よかったね
太好了
あそこになるの手が
那邊還有奈留的手…
船に字を書くなんてなかなかできないし
我沒什麼在船身上寫字的機會
いい経験になりました
真是讓我受益匪淺
白い紙を汚してると思えば　気楽なことも分かったし
這才明白只要當作弄髒白紙而已 不覺就變得輕鬆起來
本当　俺なんかに任せてくれてありがとうございました
真的很感謝您把這份工作交給我
こちらこそ　おおきん
我才是 多謝了
まあ　それはさておき
不過 拋開這些
随分おいへの不満がたまっちょったごちゃね
你還真對我有諸多不滿呢
急に何を
怎麼突然這麼說
鬼叔 怪人 無賴
唯我獨尊號（笑）無賴
無賴父親 惡魔
夏天纏腰巾 海中怪獸
いや　あれは
不 那個是…
先生　ドンマイ
老師 別介意
しかも　瀬渡しん時に使う板ばい
而且 這還是登船下船用的板子
どげんしてくるっとか
你要怎麼賠我
す　すみませんでした
對 對不起…
逃げた　よか大人が
啊 居然跑了 這麼大個人還…
しかもめのは落としちょるし
還把裙帶菜丟了一地
先生　めのは
老師 裙帶菜
めのは
裙帶菜
先生
老師
You held out a small hand
你伸出的稚嫩雙手
Smiling wide to you
一如那燦爛的微笑
It was so natural
那樣自然
It may have no meaning
也許沒有過多的意義
But it is something I cannot do
卻讓我可望而不可即
You touched my hand without thinking
你輕觸我的掌心 不帶一絲猶疑
That it was nice for me
撫慰著我的心靈
All the times we believed
我們始終堅信
That the words in our hands we will draw
手心的誓言 是未來的藍圖
Maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
但此刻 我只想擁有你的溫熱
Every moment, everywhere
無論何時 無論何地
I can feel, I can feel
我都可以感知到你
When I'm holding you from bad
當我從逆境中將你扶起
You will learn
你將懂得我的心意
ゴミがありますね
有垃圾呢
ええ　釣りに来たやっどんが捨てていっとたい
是過來釣小龍蝦的人丟的吧
注意してんきかん
怎麼說都不聽
うまい言い回しの看板とか立てたらどうです
立一個像樣的標語牌怎麼樣
あなたの捨てたゴミのせいで地球は終わりです
因為您丟的垃圾地球要完蛋了
スケールが大きすぎて　現実味がないです
範圍太大一點都不現實
ゴミを捨てるなお前ゴミ
別丟垃圾了你個垃圾
相手の気性を逆なでしてる
反而會惹怒別人吧
捨てたら死にます
丟垃圾的都去死
完成度が低い
說了還不如不說
じゃったら　お前が考えちみれ
那你說要寫什麼
ゴミを捨てると　人に見せられない所が膿みます
丟垃圾的人你的鉛筆會化膿哦
下ネタかよ
你是在說葷段子嗎
亂扔垃圾的話會讓小龍蝦從這裡消失哦
訳：島の親父たち